So over this module, you learned a lot about the advanced things you can do with redux especially action
Bu modlden sonra, eylemlerimizi gnderirken bize uyumsuz kodu altrmamza izin verdiklerinden, zellikle de aksiyon yaratclar ve
creators and middleware are key things since they allow us to run async code when dispatching our actions.
ara katman Arkie eyleri gibi Rydex ile yapabileceiniz gelimi eyler hakknda ok ey reneceksiniz.
Now I want to dive into advanced reducers set ups,
imdi gelimi redktr setine dalmak istiyorum.
right now we have two reducers,
u anda iki reddi var.
it's a bit advanced because we already split it up and use combined reducers but each reducer still has
Biraz gelimi nk zaten onu blp kombine indirgeyicileri kullanyorduk fakat introducer yine de nispeten
a relatively long switch statement and even when breaking up your reducers into multiple files, you probably
uzun bir switch ifadesine sahip ve redktrlerini birden ok dosyaya blerken bile introducer iin
still have relatively long switch case statements for each reducer, at least if it handles more than two
nispeten uzun switch case ifadeleri var, en azndan daha fazlasn ilerse iki
actions.
eylemden daha.
So cleaning up that reducer file a bit more can be an idea
Bu yzden Rafal' biraz azaltacak temizleme bir fikir olabilir.
and I say can be, it's not a must,
Ve diyorum, bu bir zorunluluk deil de olabilir.
it's optional
stee bal.
it's a good practice I'd say
Syleyeceklerim iyi bir uygulama.
but you don't have to do it.
Ancak bunu yapmak zorunda deilsin.
I want to show you some ways of cleaning up this reducer step by step though to end up with a very
Bu redktrleri adm adm temizlemenin baz yollarn gstermek istiyorum, ancak son derece
clean reducer,
temiz bir redktrle sonulanacaktr.
again what I show you is optional though.
Yine sana gstermek istediim ey istee bal.
So the first thing we can do is related to immutability,
Yapabildiimiz ilk ey deimezlikle ilgilidir.
we constantly update an object here in the end whenever we return a new state,
Yeni bir devlet dndmzde, burada bir nesneyi srekli olarak gncelliyoruz.
what we do is we just return an updated object, we return an object which copies the properties of the
Yaptmz ey, gncellenmi bir nesneyi yalnzca geri dndrmek, eski devletin zelliklerini kopyalar ve
old state and then replaces one of the properties.
sonra zelliklerden birini deitiren bir nesne dndrmektir.
Now obviously, we can absolutely do it like this but we could create utility functions for that and the
Akas kesinlikle bunu byle yapabiliriz ancak bor iin fayda fonksiyonlar yaratabiliriz ve gncellenmesi iin de
same for updating
ayn eyleri yapabilirsiniz.
arrays, this would then allow us to call this utility function and save some code here,
Erase daha sonra bu yardmc program ilevini aramamza ve baz kodlar burada saklamamza izin verir.
how could this look like?
Bu nasl olabilir?
Well let me show you.
Sana gsterebilirim.
For that, I'll create a new file which I'll name utility and I'll store that in the store folder,
Bunun iin yardmc olacam yeni bir dosya oluturacam ve onu maaza klasrnde saklayacam.
you could store it in the reducers folder but I don't want to have this file look like it was a reducer
Redktr klasrne saklayabilirsin, ancak bunun iin bir yapmc gibi grnd iin istemiyorum.
and you could store it in some other folder but I'll use it in redux only,
Ve bunu baka bir klasre de saklayabilirsiniz, ancak bunu sadece redktrde kullanacam.
so for me the store folder sounds great.
Dolaysyla benim iin maaza klasr harika geliyor.
There I'll create a function with the ES6 arrow function style,
Hepsi E-6 ilev stili ile bir ilev yaratyorlar.
so I'll create a constant holding a function in the end which I'll name updateObject, this function
Bu yzden, sonunda bir fonksiyon tutan bir sabit oluturacam. Bu fonksiyon, E6 ok szdizimini
again using ES6 arrow syntax expects two arguments,
kullanarak iki deikeni bekleyerek gncelleme nesnesine bu fonksiyonu tekrar isimlendirecek.
the old object which I want to copy and update and the updatedValues. In this function,
Kopyalamak ve gncellemek istediim eski nesne ve bu ileve ait gncellenmi deerler.
I then simply want to do what I previously did in my reducer,
Basite redktrde yaptklarm yapmak istiyorum.
I want to return the updated object.
Gncellenmi nesneyi iade etmek istiyorum.
So I'll copy one and return it in my utility function. Here
Dolaysyla 1'i kopyalayp burada bulunan fayda fonksiyonuna geri getirin.
I first of all have to distribute the properties of my old object, so I'll create a new object with all
Her eyden nce eski nesne zelliklerini datmak zorundaym, bylece iindeki tm eski nesne zelliklerini ve
the old object properties and values inside of it
deerlerini ieren yeni bir nesne oluturacam.
and then, there are some parts which we'll probably update.
Ve muhtemelen gncellenecek baz paralar var.
Now here I knew that it would be the counter for the given reducer I pulled this from,
imdi burada, bunu ektiim indirgeyicinin kar olacan biliyordum.
here it's updatedValues and updatedValues in the end could just be a javascript object with all the
Burada gncellenen deerler ve gncellenmi deerler, geersiz klmak istediiniz tm deerleri ieren bir
values I want to overwrite,
javascript nesnesi olabilir.
so I'll also distribute that, updatedValues,
Bylece tm datm gncellenmi deerleri elde eder.
so I expect updatedValues to be a javascript object here.
Gncellenen deerlerin bir Java nesnesi olmasn bekliyorum.
This is my utility function to update an object,
Bu, bir nesneyi gncellemek iin kullanlan fayda fonksiyonudur.
now let me show you how you could use it. In the counter.js file,
imdi sayac js dosyasnda nasl kullanabileceinizi gstereceim.
I'll import it,
Hepsi ithal edildi.
I'll import something from and now I'll move up to the utility.js file and the something I import
Bir ey iinden ithal edeceim ve u an sadece de ve ithal ettiim bir eylere geeceim.
of course is my update and I should export it
Elbette gncellemem ve ihracat yapmam lazm.
therefore so let me add an export statement. So the something I want to import is my update object function,
Bu nedenle, ie aktarma ifadesi eklememe izin verin, bylece ie aktarmay istediiniz bir ey benim gncelleme nesnesi ilevimdir.
I can then use that to basically replace it whenever I want to update something.
Daha sonra her eyi gncellemek istediimde temel olarak onu deitirebilmem iin kullanabilirsiniz.
So in my reducer, I then just return a call to update object where I pass the state as the old object
Yani benim redksiyonumda sadece o zaman eski bir nesne olarak bir devreden nesne gncellemek iin bir ar dndrr
and then object with all the new properties,
ve daha sonra tm yeni zelliklerle nesne.
in my case an object with the counter property where the new value is state counter minus action val,
MIKE HAYES yeni deeri devletin kar eksi eylem deerinin bulunduu kar mlkiyetle nesne.
and now it's a bit leaner, well due to this utility function. We can then do this for all our cases, so
Optik tedavinin tamam devlet alr ve ardndan sayac gncelletirdiimiz bir javascript nesnesi ve bir
update object here also takes the state and then a javascript object where we update the counter and
javascript nesnesi iletmemiz gerekiyor nk Bu nesnenin deerlerini, fayda ilevindeki kopyalanm eski nesneye datn.
I need to pass a javascript object because it distribute the values of this object across the copied
Ve imdi biraz daha yaln, bu yardmc program ilevi daha sonra
old object in my utility function.
bunu tm olgularmz iin yapabilir miyiz?
So let me quickly do this for all the other usages here too
Bunu dier tm kullanmlar iin de abucak yapmama izin verin.
for all the other cases, always update the state and pass a javascript object with the updated properties.
Ortalama durumlarn her biri iin durumu her zaman gncelleyin ve gncellenmi zelliklerle bir javascript nesnesi iletin.
So finally last time I need to do this is here in my increment method, there I use the longer approach
Nihayetinde son kez bunu yapmam lazm benim ilerlememde Mefford burada daha nce devletimi gncellemenin daha
of updating my state previously,
uzun bir yaklamn kullanyorum.
now I'll use this very short and condensed approach of just returning, whoops returning update object, there
imdi hepsi sadece geri dnen gncelleme nesnesini oraya geri dndrmenin ok ksa ve zl yaklam ieriyor.
I want to increment the counter, so plus one.
Saya sonuncusu arttrmak istiyorum.
Let's quickly save all files including the new utility.js file and let's see if that works. Click
Yeni yardmc program japes dosyas da dahil olmak zere tm dosyalar hzl bir ekilde kaydedelim ve ie yarayp yaramadn
add 10 decrement,
grmek iin 10 zararly tkalm.
this all seems to work so our app works
Bu, uygulamanzn almas iin ie yaryor gibi grnyor.
as before, you can also still store this as you see
Grmeden nce saklamaya devam etmeden nce saklamaya aln.
but now we're using the utility function.
Fakat artk fayda fonksiyonunu kullanyoruz.
So with that, we're using update object to conveniently,
Dolaysyla kullandmz ey, uygun bir ekilde nesne gncellemeyi hedeflemektedir.
well update all our objects.
yice hepsi cisimdir.
Let's also do the update
Ayrca gncelleme yapalm.
object usage we implemented in the result.js file, so in the other reducer.
Nesne kullanm, J sonucunda Falzone aberant indirgeyici olarak uygulanmaktadr.
So I'll import update object from and now I'll also move up to the utility.js file and then let's use update
Bu yzden AUM iin gncelleme nesnesini ie aktarn ve artk James'in d programna gein ve sonra gncelleme nesnelerini burada
objects here too
da kullanalm.
to return an update object where we passed the state as the to-be-updated object and then just a javascript
Gncelleme nesnesini dndrmek iin devlet astm' getikten sonra gncellenecek nesne ve daha sonra yalnzca
object with the properties that should be updated
bir javascript nesnesi gncellenecek zelliklere sahip olur.
and this allows us to then get rid of the old code we had in there and use that shorter one and the
Ve yaptmz eski koddan kurtulmamz ve daha ksa olan ve tabii ki ayn
same of course also for deleteResult.
sonucu da silmek iin kullanmamz salyor.
Now there I'm also updating an array,
imdi her zaman bir diziyi gncelliyorum.
I won't write a utility function for that since updating an array depends highly on what we do with
Bir dizinin gncellenmesi, bir diziyle ne yaptmza bal olarak bor iin bir fayda
an array,
fonksiyonu yazmayacam.
adding a new element works with concat, removing with filter for example,
Yeni bir e eklemek, rnein, klasrle birlikte konat kaldrma ile alr.
so therefore it's not as easy as with an object and the utility function doesn't make that much sense
Dolaysyla bu, nesne kadar kolay deildir ve fayda ilevi, bu nedenle bu kadar
for that reason.
mantkl deildir.
But we still update an object here in the end
Ancak sonunda burada bir nesneyi gncelliyoruz.
we always do when returning a new state.
Her zaman yeni bir devlet iade etmekle urarz.
So there we get the old state and then we want to overwrite the results with our updated array,
Bylece eski durumu elde ederiz ve daha sonra gncellenmi dizimizle sonular geersiz klmak istiyoruz.
so let's pass this in the javascript object of the second argument. With that,
Bu yzden bunu ikinci argmann javascript nesnesinde geelim.
let's save all of that and
Hepsini kurtaralm.
let's also see that in action now.
imdi de eylemde l grelim.
So this all seems to work,
Yani hepsi ie yaryor gibi grnyor.
let's store the result
Sonu saklayalm.
also works, deleting also works.
Ayn zamanda silmek iin de alr.
So that's looking good,
Bu iyi grnyor.
this is update object. This is a nice utility function we can add to make our reducers a little bit leaner.
Gncelleme nesnesi redktrmz biraz daha yasz hale getirmek iin ekleyebileceimiz gzel bir yardmc fonksiyon mu kullanyor mu?